---
title: About

# The About page
# v2.0
# https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy
# © 2017-2019 Cotes Chung
# MIT License
---

## About Me 

卷首语：
>既自以心为形役 奚惆怅而独悲


**1 称呼**

上海土著。从我有记忆开始就住在上海市杨浦区。虽然身份证是310102的南市区。叫我圈圈就行。
至于すばる、Daniel之类的我可能会一下子反应不过来。

**2 お仕事**

搬砖的前端工程师（是不是自称工程师有点狂妄自大）。
从2018年7月开始的新生力量。

**3 好きなもの：**

铁道、特别是日本铁道，当然和微博上很多大神们还有很多差距了，但还是会默默学习了。个人感觉偏向时刻表铁（？）、对于车型之类的着实不是很了解。（铁铁人失格）、JR的线路嘛八分熟没有七分还是有的。小目标是把JR坐好坐满。
（说句题外话，喜欢铁路可能很大一部分是喜欢地名吧，一个个韵味的站名牌和地名都是满满的乡愁啊）
Apple党：离开Apple生态圈一天也活不下去的人。不过除了Apple以外的电脑配置、手机参数之类的可以说是一窍不通了。
还有我就是典型的没钱还有一点发财梦的人。会炒A股。想玩港股的杠杆产品苦于没钱没香港卡。

**4 好きなアイドル&歌手**：

関ジャニ∞。从路人粉已经成长为氪金党了。每次都DHL直邮专辑了。继续强力支持！

SEKAI NO OWARI。喜欢Fukase的少年音和NAKAJIN的讲不出什么味的嗓音。同样喜欢美丽的SAORI.

ゆず：没啥理由。歌好听就对了。

2019.11.13增补: Radwimps

张敬轩：hhhh从轩仔到轩叔。

谢安琪：KAY妈最高！

2020.03.10增补：

国语歌部分：

罗大佑： 歌词我喜欢

李宗盛：年少不听李宗盛，但是越发感觉还是做个大叔好。

邓丽君：不解释

**5 喜欢的歌曲类型：**

演歌大饭。从昭和老歌到新的演歌都喜欢！。（虽然唱的不好、但每天都要听到。）（很昭和了）（特别喜欢的几首：津轻海峡冬景色、越过天城、北国之春、津轻平野、四万十川。

J-pop：只要不是太吵的都行。

粤语歌：曾经的最喜欢类型。KTV当然都要粤语歌啦。（日语太烂、演歌太难）

**6.兴趣**

从我的签名里可以看出我是月曜忠实观众了。一些知名梗还算知道点。。

喜欢看自由地区新闻。（每天看，看得比STV新闻都多。）每天追赵少康的少康战情室。喜欢沈大佬上的节目。个人定位中间偏蓝，那种中天的超蓝泛红的节目我看的也想吐。

热衷选举和选举地理。希望了解日本选区划分。充分了解自由地区选举地理。

**7.**

可能是所有男生都会有的共性吧。我一般去过一个地方就算过很长时间再去基本也能分得清该往哪里走。（对于自己的识路能力蜜汁自信）

**8.书**

从大学开始就喜欢买书。从人文社科、经济类到计算机专业。堆了很多，但是都不怎么看了。最近喜欢的买书专题应该是日本文化方面。（欢迎给我荐书）藏书覆盖面蛮广，但主要还是社科方面比较多。（索要书单大欢迎）。基本都是以前从我司历次大促囤的。

还有几本时刻表。

**9.缺憾**

有一定拖延症和三分钟热度。社交恐惧症患者。

除了以上几个特别喜欢的。。。基本都会半途而废吧（以后要改。。。）

面基会莫名其妙的紧张。。然后就会有点语无伦次。

**10.**

每季新的日剧都会追。追剧史可以追溯到《恋仲》。

喜欢的演员也有很多。最喜欢的女演员是綾瀬はるか～。

**11.苦手**

运动。从小学三年级开始体育就基本没及格过。千万别让我跑一千米，我会死给你看。（所以现在是肥宅一枚）

**12.电影**

有人提议要写电影。。但我虽然看过一些电影，但是对电影啊纯音乐之类的鉴赏能力实在不高[允悲][允悲]基本属于看了就忘的，所以抱歉了。没法回答[允悲]

19.10.25增补: 目前为止，我印象最深刻的电影是《寝ても覚めても》

**13.日本解锁度：**

(35/47)
北海道、宮城、福島、新潟、群馬、茨城、埼玉、東京、千葉、神奈川、山梨、長野、富山、石川、福井、岐阜、愛知、静岡、三重、京都、奈良、大阪、和歌山、兵庫、岡山、愛媛、香川、高知、徳島、島根、広島、山口、福岡、熊本、鹿児島。


**14 JR解鎖度：**

51.057%（乗りつぶし數據）
具体：	
* JR東日本   40.622% 
* JR東海	 72.098% 
* JR西日本   59.010% 
* JR四国	 100.000% 
* JR九州	 24.690% 

**15**

2019年能够把体重减少到了标准范围、嬉しいです。

以上です。

